>금리는 돈을 빌리거나 예금할 때 적용되는 비율로, 대출자에게는 이자가 비용으로, 예금자에게는 수익으로 작용합니다.
>The percentage at which interest is charged by lenders on loans or paid to depositors by financial institutions

- 부자는 금리 인상기에 위험 자산을 줄이고 안전 자산의 비중을 늘리는 경향을 보인다
- 부자들은 늘 금리 변동을 주시한다
#Terminology
#### 적금 만기 시 최종적으로 제공되는 확정 금리 공식
- 기본금리 + 우대금리 = 최종 적용 금리
#### 기본금리
- 모든 적금 상품 가입자에게 차별없이 제공되는 금리
- 일반적으로 가입기간이 길어질수록 기본금리도 높아짐
#### 우대금리
- 가입자의 금융거래 현황에 따라 은행에서 추가로 제공하는 금리
- 상품별로 상이한 우대조건을 달성해야만 제공이 됨
- 보너스 금리 (월금 자동이체, 신용카드 결제 등)

#### 팁
- 최종 적용금리가 아무리 높다고 할지라도 우대금리 조건을 달성하기 어렵다면 의미가 크지 않음
	- 그래서 적금 장품을 선택할 때 무엇보다도 기본 금리가 높은 적금 상품을 찾아보는 게 좋음
- 금리 높은 적금은 시중은행보다 저축은행
	- 금리 높은 적금은 저축은행에서 비교적 많이 찾아볼 수 있음
	- 하지만 저축은행은 시중은행에 비해 안전성이 낮음 
		- 예금자보호가 되는 5천만원 한도 내에서 적금하는 것을 추천